#import "../common.typ": *

#show: report.with(number: "3", title: "Хеш-таблицы")

== Цель работы

- Освоить хеш-функцию и хеш-таблица

== Задание

+ Реализовать хеш-функцию.

+ Реализовать хеш-таблицу.

== Используемые средства

В качестве редактора кода Neovim.

Для работы в консоли с потоками ввода-вывода использовалась стандартная библиотека \<iostream\>.

Для поддержки функционального программирования использовалась библиотека \<functional\>.

Для изображения графиков использовалась библиотека pyplot-fortran.

== Исходный код

#code-file(read("./src/prog.cpp"), name: "prog.cpp")

#code-file(read("./src/include/HashTable.hpp"), name: "HashTable.hpp")

#code-file(read("./src/include/HHashTable.h"), name: "HHashTable.h")

#code-file(read("./src/interface/HHashTable.cpp"), name: "HHashTable.cpp")

#code-file(read("./src/fplot/plot.f90"), name: "plot.f90")

== Результаты тестов

Ниже приведены графики, отображающие результаты тестов, проведённые на языке программирования
FORTRAN с помощью С-интерфейса. На первом графике отображён рост количества коллизий с добавлением
элементов в таблицу. На втором графике время добавления некоторого количества элементов в таблицу в
секундах.

#figure(
  caption: "Рост количества коллизий",
  image("./assets/collisions.png", width: 70%),
)

#figure(
  caption: "Время добавления элементов",
  image("./assets/insertion-time.png", width: 70%),
)

== Выводы

Я изучил хеш-таблицу и хеш-функцию и реализовал их на языке С++.
